Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[The following events are a work of fiction.
[Ang mga sumusunod na pangyayari ay kathang-isip lamang.
The characters' names, behaviors, and actions are not related to any institution,
Ang mga pangalan, pag-uugali, at pagkilos ng mga karakter ay hindi nauugnay sa anumang institusyon,
organization, or profession, and are created for entertainment purposes only.
organisasyon, o propesyon, at nilikha para sa mga layunin ng entertainment lamang.
Viewer discretion is advised]
Pinapayuhan ang paghuhusga ng manonood]
This time,
Sa pagkakataong ito,
you've got nowhere to hide.
wala kang mapagtataguan.
Stay here, Pa.
Manatili ka rito, Pa.
Or you'll get caught in the crossfire.
O ikaw ay mahuli sa crossfire.
I'm gonna straighten you out.
Diretso na kita.
So?
Kaya?
Not so tough anymore, are you?
Hindi na matigas, di ba?
Run on the count of three.
Tumakbo sa bilang ng tatlo.
In the blink of an eye,
Sa isang kisap mata,
the tables have turned.
nakatalikod ang mga mesa.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Don't do anything crazy. I'm a guard here.
Wag kang gagawa ng kalokohan. guard ako dito.
That's why they call me the Rabid Dog.
Kaya nga tinatawag nila akong Rabid Dog.
I always do real crazy stuff.
Lagi akong gumagawa ng mga totoong kabaliwan.
Don't you fucking know?
Hindi mo ba alam?
One...
Isa...
Two...
dalawa...
Three!
Tatlo!
- Hey! After her! - Stop!
- Hoy! Pagkatapos niya! - Tumigil ka!
- Duen! - Go!
- Ito ay! - Pumunta ka!
Guards!
Mga bantay!
- Guards! - Stop!
- Mga bantay! - Tumigil ka!
Let go of me! What the hell?!
Bitawan mo ako! What the hell?!
Be quiet!
Manahimik ka!
- Let go! - Stay still.
- Hayaan mo! - Manahimik ka.
You're full of tricks, aren't you?
Punong-puno ka ng pakulo, di ba?
Let go!
Hayaan mo na!
- Your shoe! - Oh!
- Ang iyong sapatos! - Oh!
- Let me go! - Stay still!
- Bitawan mo ako! - Manahimik ka!
Let go...
Hayaan mo...
Oh...
Oh...
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
Call the other guards.
Tawagan mo yung ibang guards.
Drag her to our cell.
I-drag siya sa aming cell.
Don't do it here.
Huwag dito.
Come on!
Halika na!
- Quit being pretentious! - Come here!
- Tumigil sa pagiging mapagpanggap! - Halika dito!
I told you to call the guards!
Sabi ko tumawag ka ng guards!
Code 17, situation 200!
Code 17, sitwasyon 200!
What?!
Ano?!
What do we do, sis?
Anong gagawin natin sis?
Bell!
Bell!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
What do we do?!
Anong gagawin natin?!
- What happened?! - Stop!
- Anong nangyari?! - Tumigil ka!
Hold it!
Hawakan mo!
Stop them!
Pigilan mo sila!
- Stop! - Hands over your head!
- Tumigil ka! - Mga kamay sa iyong ulo!
What's going on?
Anong nangyayari?
How did the inmates get out?
Paano nakalabas ang mga preso?
Kneel.
Lumuhod.
- Kneel! - Get on the ground!
- Lumuhod! - Bumangon ka sa lupa!
She forgot something.
May nakalimutan siya.
Stop!
Tumigil ka!
On the ground!
Sa lupa!
Get down!
Bumaba ka na!
Get on the ground!
Umakyat ka sa lupa!
Now!
Ngayon na!
All of you!
Lahat kayo!
On the ground!
Sa lupa!
Get on the ground!
Umakyat ka sa lupa!
Hands behind your back!
Mga kamay sa likod mo!
You enjoy causing trouble, don't you?
Natutuwa kang gumawa ng gulo, hindi ba?
[Visiting Day]
[Araw ng Pagbisita]
So what on earth happened?
So what on earth nangyari?
Didn't you hear the question?
Hindi mo ba narinig ang tanong?
What happened?!
Anong nangyari?!
These inmates had a fight in front of the cells last night.
Nag-away ang mga presong ito sa harap ng mga selda kagabi.
So how did they manage to get out of their cells?
Kaya paano nila nagawang makalabas sa kanilang mga selda?
You just got out of solitary
Kakaalis mo lang sa pag-iisa
and already caused trouble?
at nagdulot na ng gulo?
What happened to your head?
Anong nangyari sa ulo mo?
Popped a pimple.
Nag-pop ng pimple.
You find it funny, do n't you?
Nakakatawa ka, hindi ba?
Very well.
Napakahusay.
Stand here until someone reveals the truth.
Tumayo ka dito hanggang may magpahayag ng katotohanan.
You, come and see me at my office.
Ikaw, halika at makita mo ako sa aking opisina.
Get inmate Dao too.
Kunin mo rin ang preso na si Dao.
I assigned you to take care of the inmates,
Inatasan kitang alagaan ang mga bilanggo,
but your sisters got into a fight.
pero nag-away ang mga kapatid mo.
Inmates settling a problem with one another is nothing new.
Ang mga preso na nag-aayos ng problema sa isa't isa ay hindi na bago.
It's the incompetent guard
Ito ang incompetent na bantay
- who has to take responsibility. - I said when I got there,
- kung sino ang may pananagutan. - sabi ko pagdating ko doon,
they were already fighting!
nag away na sila!
So how did your baton end up inside a cell?
Kaya paano napunta ang iyong baton sa loob ng isang selda?
Oh...
Oh...
You're the one who nearly got strangled to death by the Rabid Dog, right?
Ikaw yung muntik nang masakal ng Rabid Dog diba?
You must've held a real deep grudge, right?
Siguradong may malalim kang hinanakit, tama?
Perhaps the reason you radioed for backup
Marahil ang dahilan kung bakit ka nag-radyo para sa backup
was because you couldn't handle Claire.
ay dahil hindi mo kinaya si Claire.
What nonsense did you just say?
Anong kalokohan ang sinabi mo?
How would I do that?
Paano ko gagawin iyon?
Cell doors don't open by themselves.
Ang mga pintuan ng cell ay hindi nagbubukas nang mag-isa.
Only the guards can unlock them!
Ang mga guwardiya lang ang makakapag-unlock sa kanila!
Who the hell do you think you are, inmate?
Sino ka sa tingin mo, preso?
I'm a guard, remember?
Guard ako, remember?
If you're just an incompetent guard,
Kung isa ka lang incompetent guard,
you're just as shitty as a prisoner like me.
ikaw ay kasing bastos ng isang preso na katulad ko.
Sir, are you going to allow her to say such things?
Sir, papayagan mo ba siyang magsabi ng mga ganyan?
Your mouth deserves a taste of my baton!
Ang iyong bibig ay nararapat na matikman ang aking batuta!
Stop!
Tumigil ka!
Shut it, both of you.
Manahimik kayong dalawa.
I'm giving you a chance to say the truth
Binibigyan kita ng pagkakataong magsabi ng totoo
before checking the CCTV footage myself.
bago ako magcheck ng CCTV footage.
The Rabid Dog...
Ang Masugid na Aso...
She has violent tendencies.
Siya ay may marahas na ugali.
I simply wanted to teach her a lesson.
Gusto ko lang siyang turuan ng leksyon.
But Deedee and the new inmate were already having a fight.
Pero nag-aaway na si Deedee at ang bagong preso .
That has nothing to do with me.
Walang kinalaman sa akin iyon.
I propose transferring the problematic inmates elsewhere
Iminumungkahi kong ilipat ang mga problemadong bilanggo sa ibang lugar
so they won't cause any more problems here.
para hindi na sila magdulot ng problema dito.
I agree with your proposal,
Sumasang-ayon ako sa iyong panukala,
but the one being transferred is you.
pero ang nililipat ay ikaw.
Pack up all of your stuff.
Pack up lahat ng gamit mo.
Sir...
Sir...
- But these bastards... - Quiet!
- Ngunit ang mga bastard na ito... - Tahimik!
The only person here causing me problems
Ang nag-iisang tao dito na nagdudulot sa akin ng mga problema
is no one else but you!
ay walang iba kundi ikaw!
Are you going to resign
Magreresign ka na ba
or make me fire you?
o papaalisin kita?
I just submitted a request to reduce your sentence.
Nag-submit lang ako ng request na bawasan ang sentence mo.
You know?
alam mo?
If the director catches wind of this,
Kung ang direktor ay nakakuha ng hangin tungkol dito,
do you know what will happen to me?
alam mo ba kung ano ang mangyayari sa akin?
Dao...
kutsilyo...
You've truly disappointed me.
Talagang binigo mo ako.
If something like this happens again,
Kung may mangyari ulit na ganito,
you and your sisters' family visit quota this year
ikaw at ang pamilya ng iyong mga kapatid na babae ay bumibisita sa quota ngayong taon
will be the last you'll ever get.
ay ang huling makukuha mo.
Get it?
Kunin ito?
Bell?
Bell?
Are you alright?
ayos ka lang ba
Bell.
kampana.
Bell!
Bell!
Weak.
Mahina.
You saw it, right?
Nakita mo naman diba?
Claire caught Bell when she fell.
Sinalo ni Claire si Bell nang mahulog siya.
My eyes weren't playing tricks on me, right?
Hindi naman ako pinaglalaruan ng mata ko diba?
Yes, I saw it, too.
Oo, nakita ko rin.
It's so weird.
Sobrang kakaiba.
She usually doesn't interact with anyone except Pa'Porn.
Siya ay karaniwang hindi nakikipag-ugnayan sa sinuman maliban sa Pa'Porn.
Maybe she accidentally fell into her.
Baka hindi sinasadyang nahulog sa kanya.
Claire could've just stepped aside, no?
Pwede namang tumabi lang si Claire diba?
If I were her, I would've beaten the newbie up on the spot.
Kung ako sa kanya, nabugbog ko na yung newbie on the spot.
So ruthless.
Napaka walang awa.
- All of you, get the fuck out! - Oh, God!
- Kayong lahat, lumayas! - Oh, Diyos!
Yes, sis!
Oo naman sis!
Except you two.
Maliban sa inyong dalawa.
Dao...
kutsilyo...
The new inmate started it.
Sinimulan ito ng bagong preso.
- We just... - She did?
- Kami lang... - Ginawa niya?
She did, huh?!
Ginawa niya, huh?!
Are you okay? Did that hit you?
okay ka lang ba? Tinamaan ka ba niyan?
Quit worrying about her!
Huwag ka nang mag-alala sa kanya!
Sit!
Umupo ka!
Okay.
Okay.
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
You can cause trouble
Maaari kang magdulot ng gulo
but keep the matter away from me!
ngunit ilayo mo sa akin ang bagay na ito!
You told a guard to unlock the cells at night just to fight?
Sinabi mo sa isang guwardiya na i-unlock ang mga selda sa gabi para lang lumaban?
Do you think no one saw that?!
Sa tingin mo walang nakakita nun?!
There are cameras!
May mga camera!
Wichai told me...
sabi sa akin ni Wichai...
Should you cause any more trouble,
Kung magdulot ka pa ng gulo,
our annual family visit quota will be revoked.
ang taunang quota ng pagbisita sa pamilya ay babawiin.
How dare...
How dare...
Right?!
Tama?!
How dare you?!
How dare you?!
Mom could only visit us once a year.
Isang beses lang kami madalaw ni mama sa isang taon.
What would you do if that gets revoked?
Ano ang gagawin mo kung ma-revoke iyon?
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
what I told you after I got arrested?
ano ang sinabi ko sa iyo pagkatapos kong maaresto?
"Take care of Mom
"Ingatan mo si Mama
and my kid!"
at ang anak ko!"
Yet, both of you somehow ended up here!
Gayunpaman, pareho kayong napunta dito!
I've tried requesting
Sinubukan kong humiling
to reduce your time here.
para mabawasan ang oras mo dito.
Don't disappoint me.
Huwag mo akong biguin.
It's all because of Bell.
Lahat ng ito ay dahil kay Bell.
Feeling better?
Mas gumaan ang pakiramdam?
How are you now?
kamusta ka ngayon?
Let me sprinkle some holy water on you.
Hayaan mong wiwisikan kita ng holy water.
May it cleanse all evil from you.
Nawa'y linisin nito ang lahat ng kasamaan mula sa iyo.
Oh, Pa'Porn...
Ay, Pa'Porn...
I just put the ointment on her.
Nilagyan ko lang siya ng ointment.
You washed it off with that holy water.
Hinugasan mo ito ng banal na tubig na iyon.
I'm sorry, love.
Sorry, mahal.
That's okay.
ayos lang yan.
It's okay, Pa.
Ayos lang, Pa.
Perhaps that will help things get better.
Marahil iyon ay makakatulong sa mga bagay na maging mas mahusay.
Kae?
saan?
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Come here.
Halika dito.
I'll be right back.
babalik ako agad.
What is it?
Ano ito?
Is the stuff I ordered out of stock?
Out of stock ba ang mga bagay na inorder ko?
Or do you want me to recheck the order?
O gusto mong suriin kong muli ang order?
Be honest.
Maging tapat ka.
You've got a crush on the new inmate,
May crush ka sa bagong preso,
haven't you?
hindi ba?
No!
Hindi!
N-no, not at all!
H-hindi, hindi naman!
I don't have a crush on her!
Wala akong crush sa kanya!
What kind of question was that?
Anong klaseng tanong iyon?
Whatever, that's up to you.
Whatever, ikaw na ang bahala.
However...
Gayunpaman...
I think you should keep a distance from her.
Sa tingin ko kailangan mong lumayo sa kanya.
Deedee now wants her head.
Gusto ngayon ni Deedee ang kanyang ulo.
After the annual family visit,
Pagkatapos ng taunang pagbisita ng pamilya,
if you still keep going,
kung magpapatuloy ka pa,
you'll get caught up in the trouble as well!
mahuhuli ka rin sa gulo!
At that rate,
Sa bilis na iyon,
I won't be able to help you.
Hindi kita matutulungan.
That's my son.
Anak ko yan.
He's going to come visit in a few days.
Bibisita siya sa loob ng ilang araw.
He didn't come last year.
Hindi siya dumating last year.
This year, he's definitely coming!
Ngayong taon, tiyak na darating siya!
Alright. Let's pray.
Sige. Magdasal tayo.
Could you pass me the prayer book, love?
Maaari mo bang ipasa sa akin ang aklat ng panalangin, mahal?
It's in the drawer.
Nasa drawer ito.
Huh?
ha?
How did this end up here?
Paano ito napunta dito?
How?
Paano?
Oh, I forgot.
Ay, nakalimutan ko.
Claire asked me to return it to the library,
Hiniling sa akin ni Claire na ibalik ito sa library,
but I forgot.
pero nakalimutan ko.
Are you close to Claire?
Close ba kayo ni Claire?
We share a cell, love.
Magkasama tayo ng cell, love.
Of course we're close.
Syempre close kami.
Huh?
ha?
You're her cellmate?
Cellmate mo siya?
Yes.
Oo.
And...
At...
You're not afraid she'd hurt you?
Hindi ka ba natatakot na masaktan ka niya?
Why would I?
Bakit ako?
She's different from what everybody says.
Iba siya sa sinasabi ng lahat.
When you were being jumped,
Noong tinatalon ka,
it was Claire
si Claire iyon
who told the new guard to radio for help.
na nagsabi sa bagong guwardiya na magradyo para humingi ng tulong.
Come on. Let's pray.
Halika na. Magdasal tayo.
[Praying]
[Nagdarasal]
No, move it to another row.
Hindi, ilipat ito sa isa pang row.
There, like that.
Ayan, ganyan.
Tie that securely.
Itali iyon nang ligtas.
[Family Visit Day]
[Araw ng Pagbisita ng Pamilya]
They're this serious about the day, huh?
Ganito sila kaseryoso sa araw na 'to, ha?
It's like a New Year celebration.
Parang New Year celebration.
Mm.
Mm.
You know, inmates are willing to stay
Alam mo, ang mga preso ay handang manatili
just to wait for the annual family visit.
para lang maghintay sa taunang pagbisita ng pamilya.
♫No, no, no, I don't get what you're trying to say♫
???Hindi, hindi, hindi, hindi ko gets ang sinusubukan mong sabihin???
What's Ice Paris doing here?
Anong ginagawa ni Ice Paris dito?
He visits the prison every year.
Siya ay bumibisita sa bilangguan taun-taon.
So handsome!
Sobrang gwapo!
His sister is serving her sentence here.
Ang kanyang kapatid na babae ay nagsisilbi sa kanyang sentensiya dito.
It's her.
Siya ito.
What was her charge?
Ano ang kanyang singil?
Uh...
Uh...
She shot her husband dead in a pub.
Pinatay niya ang kanyang asawa sa isang pub.
She always looks pissed.
Lagi siyang mukhang asar.
Let's go.
Tara na.
You're missing your family?
Miss mo na ang pamilya mo?
Since I was thrown into prison,
Mula nang ako ay itinapon sa bilangguan,
I haven't told my dad about all this.
Hindi ko pa nasasabi sa tatay ko ang lahat ng ito.
He's suffering from cancer,
Siya ay nagdurusa sa cancer,
and I'm worried he'd get worse if I say it.
at nag-aalala akong lalala siya kung sasabihin ko.
I wonder how he's doing.
I wonder kung kumusta na siya.
Someone might visit you, you know?
Baka may bumisita sayo, alam mo ba?
Right?
tama?
Who's coming to see you?
Sino ang pupunta para makita ka?
My boyfriend.
Boyfriend ko.
Oh...
Oh...
You're already in a relationship?
May karelasyon ka na?
That's news to me.
balita sa akin yan.
He's helping me with my case.
Tinutulungan niya ako sa kaso ko.
That's good.
buti naman.
I hope he comes here with good news.
Sana pumunta siya dito na may dalang magandang balita.
Thank you.
salamat po.
What? That's all I get?
ano? Iyon lang ang nakukuha ko?
A special treatment from Deedee.
Isang espesyal na pagtrato mula kay Deedee.
Oh, my!
Ay naku!
- Can I have some as well? - Absolutely.
- Maaari ba akong makakuha ng ilan din? - Talagang.
Thank you very much!
maraming salamat po!
I'm so tired from dancing. I could eat a horse right now!
Pagod na pagod ako sa pagsasayaw. Kaya kong kumain ng kabayo ngayon!
Yeah, give me a ton of that.
Oo, bigyan mo ako ng isang tonelada niyan.
That's the stuff.
Yan ang gamit.
Can I have that, too?
Maari ko rin ba iyon?
- Oh, thank you. - Danced a bit too much?
- Oh, salamat. - Nagsayaw ng kaunti?
Yeah, I let myself go a bit too much.
Oo, pinabayaan ko ang sarili ko ng kaunti.
Oh, it's dripping.
Oh, tumutulo.
That's enough. Thank you!
Tama na. salamat po!
- Spoons are right there. - Thank you.
- May mga kutsara. - Salamat.
Good luck.
Good luck.
Hello! Hello!
Hello! Hello!
She's annoying me, Dao.
Iniinis niya ako, Dao.
She's looking so nonchalant.
She's looking so nonchalant.
Deedee.
Deedee.
If you cause trouble and my visit gets revoked,
Kung ikaw ay nagdudulot ng gulo at ang aking pagbisita ay bawiin,
I'll put your face on the ground.
Ilalagay ko ang mukha mo sa lupa.
Come on. I'm not going to do anything.
Halika na. Wala naman akong gagawin.
I'm also waiting for my boyfriend to come and see me.
Hinihintay ko din na dumating ang boyfriend ko at makita ako.
Lately, he hasn't come here at all.
Lately, hindi na siya pumupunta dito.
You got arrested for prostitution.
Naaresto ka dahil sa prostitusyon.
You're so lucky that he's still with you.
Napakaswerte mo na kasama mo pa rin siya.
I got arrested for extortion.
Naaresto ako dahil sa pangingikil.
Not prostitution, alright?
Hindi prostitusyon, okay?
I never sleep with someone random.
I never sleep with someone random.
Dumb men are my prime targets.
Ang mga piping lalaki ang aking pangunahing target.
Wow, so clever!
Wow, sobrang talino!
If you were that clever, you wouldn't be in here yapping with me.
Kung ganyan ka katalino, wala ka dito sa pagyayakapan sa akin.
Listen.
Makinig ka.
If Mom comes to see us tomorrow...
Kung pupunta si Mama bukas...
Two of you,
Dalawa sa inyo,
don't tell her about
huwag mong sabihin sa kanya
the fights you've had, okay?
ang mga away mo, okay?
Just sit and say nothing.
Umupo ka lang at walang sasabihin.
Keep your mouth shut, okay?
Manahimik ka, okay?
Understood?
Naiintindihan?
Yes.
Oo.
Yes, sis.
Oo naman sis.
How's that?
kamusta kana?
You're as good as you've always been.
Ikaw ay kasing galing mo noon pa man.
Dad?
Tatay?
I'd like to consult you on something.
Gusto kitang konsultahin sa isang bagay.
My girlfriend... got arrested.
Yung girlfriend ko... naaresto.
I was hoping you could pull some strings
Umaasa ako na maaari mong hilahin ang ilang mga string
to get her out.
para mailabas siya.
Jade and I are working on her sentence,
Ginagawa namin ni Jade ang kanyang pangungusap,
but with your assistance, I think...
ngunit sa iyong tulong, sa palagay ko...
Hey.
Uy.
Top, what do you even do with your life?
Top, anong ginagawa mo sa buhay mo?
Aside from...
Bukod sa...
living your life carelessly
namumuhay nang walang ingat
and draining my wallet?
at inuubos ang wallet ko?
I never blame you for that, do I?
Hindi naman kita sinisisi di ba?
Because I know that's the only thing you're capable of.
Dahil alam kong iyon lang ang kaya mo.
And you came to see me
At pumunta ka para makita ako
to ask me to help your girlfriend...
para hilingin sa akin na tulungan ang iyong kasintahan...
You think you have that much power?
Sa tingin mo mayroon kang ganoong kalaking kapangyarihan?
I only took Bell to her graduation party,
Dinala ko lang si Bell sa kanyang graduation party,
and someone stuffed her bag with drugs.
at may nagpuno sa kanyang bag ng droga.
That's why she got arrested.
Iyon ang dahilan kung bakit siya naaresto.
She doesn't deserve any of this.
Hindi niya deserve ang alinman sa mga ito.
So that's why you need my help?
Kaya pala kailangan mo ng tulong ko?
Yes.
Oo.
So how do you want me to help you?
Kaya paano mo gustong tulungan kita?
Help you take her place in jail?
Tulungan mong kunin siya sa kulungan?
- Dad... - Do you know
- Tatay... - Alam mo ba
what else they've found aside from drugs?
ano pa ba ang nahanap nila bukod sa droga?
This!
Ito!
Your car key.
Ang iyong susi ng kotse.
Do you know how much I had to pay to get it back?
Alam mo ba kung magkano ang kailangan kong bayaran para maibalik ito?
Also, do you know that
Tsaka alam mo ba yun
if anyone else finds out about this,
kung may ibang nakakaalam nito,
besides you,
bukod sayo,
who exactly will be in hot water?
sino ba talaga ang nasa mainit na tubig?
It'll be me, damn it!
Magiging ako, damn it!
Jade is one of my men.
Si Jade ay isa sa mga tauhan ko.
I ordered him
utos ko sa kanya
to tell your girlfriend to confess.
para sabihin sa girlfriend mo na umamin.
Why did you...
bakit mo...
Remember this.
Tandaan ito.
The only good thing you possess in your life is
Ang tanging magandang bagay na mayroon ka sa iyong buhay ay
my surname
apelyido ko
attached to your name.
kalakip sa iyong pangalan.
I will not let you
hindi kita papayagan
taint my reputation.
masira ang reputasyon ko.
So stop thinking about this.
Kaya itigil ang pag-iisip tungkol dito.
Let your girlfriend
Hayaan mo ang girlfriend mo
suffer her fate behind bars.
magdusa sa kanyang kapalaran sa likod ng mga bar.
Aw...
Well...
I'm going to starve to death tonight.
Mamamatay ako sa gutom ngayong gabi.
I should've supplied myself with snacks from the shop.
Dapat ako ay nagtustos sa aking sarili ng mga meryenda mula sa tindahan.
I'm sorry.
pasensya na po.
I made things difficult for you.
Ginawa kong mahirap para sa iyo.
I'll treat you to snacks tomorrow.
Ililibre kita ng meryenda bukas.
That's okay.
ayos lang yan.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
Let's just say I'm fasting, okay?
Sabihin na nating nag-aayuno ako, okay?
So I get leaner.
Kaya nagiging payat ako.
Uh...
Uh...
Should I apologize to Deedee?
Dapat ba akong humingi ng tawad kay Deedee?
You can try.
Maaari mong subukan.
She wouldn't dare touch you during the family visit.
Hindi siya mangangahas na hawakan ka sa pagbisita ng pamilya.
Her boyfriend's coming to see her.
Pupunta ang boyfriend niya para makita siya.
After this, however,
Pagkatapos nito, gayunpaman,
she's gonna continue to beat you up.
patuloy ka niyang binubugbog.
Believe me.
Maniwala ka sa akin.
What happened, love?
Anong nangyari, mahal?
I'll be fine, Pa.
Magiging maayos din ako, Pa.
It'll heal soon.
Malapit na itong gumaling.
See?
Kita mo?
There's no blood.
Walang dugo.
Right, let's get your blood pressure lowered
Tama, babaan natin ang iyong presyon ng dugo
so you can tend to the plants tomorrow.
para maalagaan mo ang mga halaman bukas.
Those are my medicine...
Gamot ko yan...
Why do you keep it with you, love?
Bakit mo ito iniingatan, mahal?
It's so you can call me more often.
Para mas madalas mo akong tawagan.
This way, we won't forget each other.
Sa ganitong paraan, hindi namin malilimutan ang isa't isa.
Okay. Open your mouth.
Okay. Buksan ang iyong bibig.
Poor Bell...
Kawawang Bell...
Just got here and already getting bullied.
Kakarating lang dito at binu-bully na.
Just like when you first came.
Katulad nung una kang dumating.
You got it wrong.
Nagkamali ka.
Who'd dare hurt me?
Sinong maglalakas loob na saktan ako?
I forgot, love.
Nakalimutan ko, mahal.
Who'd dare cross the Rabid Dog?
Sino ang maglalakas loob na tumawid sa Rabid Dog?
They'd catch rabies if they did.
Mahuhuli sila ng rabies kung gagawin nila.
You failed your internship?
Nabigo ka sa iyong internship?
I've never heard of anyone who did.
Wala akong narinig na sinuman na gumawa.
They said I was too strict,
Sabi nila masyado daw akong mahigpit,
and not flexible.
at hindi nababaluktot.
It's not just that, right?
Hindi lang naman yun diba?
I also had a problem with the department head.
Nagkaroon din ako ng problema sa department head.
Just what were you thinking?
Ano lang ang naisip mo?
You had beef with the department head?
Mayroon kang karne ng baka kasama ang pinuno ng departamento?
I was assigned to look after the company's finances.
Ako ang naatasang magbabantay sa pananalapi ng kumpanya.
The numbers were incorrect,
Ang mga numero ay mali,
so I issued a report.
kaya naglabas ako ng report.
They called the head of the department,
Tinawag nila ang pinuno ng departamento,
and the anger was taken out on me.
at naalis ang galit sa akin.
This is "not knowing how to play the game."
Ito ay "hindi alam kung paano laruin ang laro."
Some matters are best not brought up.
Ang ilang mga bagay ay pinakamahusay na hindi inilabas.
I think office jobs might not suit you.
Sa tingin ko, maaaring hindi angkop sa iyo ang mga trabaho sa opisina.
How about another line of work?
Paano ang isa pang linya ng trabaho?
Honey.
honey.
If he's this lacking,
Kung siya ay kulang,
no matter the field of work,
anuman ang larangan ng trabaho,
he won't be able to go far.
hindi siya makakalayo.
Honey.
honey.
You told me that a guard just resigned, right?
Sinabi mo sa akin na may nagre-resign na guard diba?
Mm...
Mm...
Just have him work with you.
Patrabaho mo na lang siya.
You'll get to show him the ropes, too.
Maipapakita mo rin sa kanya ang mga lubid.
You want me to become a prison guard?
Gusto mo ba akong maging prison guard?
Oh, right.
Oh, tama.
This line of work doesn't suit Porches.
Ang hanay ng trabahong ito ay hindi nababagay sa mga Beranda.
You told him to give it a try, didn't you?
Sinabi mo sa kanya na subukan ito, hindi ba?
How would he know whether or not he likes it?
Paano niya malalaman kung gusto niya ito o hindi?
Just teach him stuff.
Turuan mo lang siya ng mga bagay-bagay.
Plus, a women's prison isn't that dangerous, right?
At saka, hindi naman ganoon kadelikado ang kulungan ng mga babae , di ba?
Are you going to let him go on his own,
Hahayaan mo ba siyang umalis ng mag-isa,
achieving nothing?
walang nakakamit?
Can't you do this for the sake of our son?
Hindi mo ba magagawa ito alang-alang sa anak natin?
Me? I'm not interested in that job.
Ako? Hindi ako interesado sa trabahong iyon.
Just quit if you don't like it.
Umalis ka na lang kung hindi mo gusto.
No more words.
Wala nang salita.
Oh...
Oh...
Okay.
Okay.
I'll look into it.
Titingnan ko ito.
Yeah, it's simple as that.
Oo, ito ay simple bilang na.
Eat well, honey.
Kumain ka ng mabuti, honey.
Have some of this as well.
Magkaroon din ng ilan sa mga ito.
Don't forget to eat the fish
Huwag kalimutang kainin ang isda
so that you talk less.
para mas kaunti ka magsalita.
Oh, sorry!
Ay, sorry!
I mean, so that you...
I mean, para ikaw...
It's good for your health.
Ito ay mabuti para sa iyong kalusugan.
Today is the annual family visit day.
Ngayon ang taunang araw ng pagbisita ng pamilya.
I hope everything goes well.
Sana maging maayos ang lahat.
I know how long you've been waiting for this day.
Alam ko kung gaano katagal mong hinintay ang araw na ito.
So...
Kaya...
Please abide by the rules
Mangyaring sumunod sa mga patakaran
so that this occasion can happen again for years to come.
upang ang okasyong ito ay maulit muli sa mga darating na taon.
Understood?
Naiintindihan?
Understood!
Naiintindihan!
As you may know,
Tulad ng alam mo,
recently, a guard has been transferred.
kamakailan lang, may inilipat na guard.
So...
Kaya...
We needed a new guard in her place.
Kailangan namin ng bagong bantay sa lugar niya.
Please treat him with respect
Pakitunguhan siya nang may paggalang
just like how you do to other guards.
gaya ng ginagawa mo sa ibang guard.
I might not be your type,
Baka hindi ako ang tipo mo,
but you'll fall for my words!
ngunit mahuhulog ka sa aking mga salita!
Hey! Silence!
Hoy! Katahimikan!
Stop with the loud noises.
Tumigil sa malalakas na ingay.
This is a prison,
Ito ay isang bilangguan,
not your home.
hindi ang iyong tahanan.
Porches here
Mga portiko dito
is a guard,
ay isang bantay,
not your friend.
hindi mo kaibigan.
Understood?!
Naiintindihan?!
Understood.
Naintindihan.
Wait until a guard calls your name for the visit.
Maghintay hanggang tawagin ng guwardiya ang iyong pangalan para sa pagbisita.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Go!
Go!
I told you to leave!
Sabi ko umalis ka na eh!
Leave!
umalis ka na!
He's totally my type.
Type ko talaga siya.
Working here...
Nagtatrabaho dito...
Don't tell anyone you're my son.
Huwag mong sasabihin kahit kanino na ikaw ang anak ko.
It'll look bad.
Magmumukha itong masama.
They'll say I cheated you here.
Sasabihin nila niloko kita dito.
This new guard...
Itong bagong guard...
He looks kind of naive, no?
Mukha siyang walang muwang, no?
Usually, when Wichai deploys new guards,
Kadalasan, kapag nag-deploy si Wichai ng mga bagong guwardiya,
he doesn't announce who they are.
hindi niya ina-announce kung sino sila.
Why did he introduce the guy to us?
Bakit niya ipinakilala sa amin ang lalaki?
It's none of your business.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Just behave, okay?
Behave ka lang, okay?
The following is a list of inmates who have visitors.
Ang sumusunod ay isang listahan ng mga bilanggo na may mga bisita.
If your name is called, proceed to visitation.
Kung tinawag ang iyong pangalan, magpatuloy sa pagbisita.
Inmate Pia.
Inmate na si Pia.
Inmate Dao.
Inmate na si Dao.
Inmate Duen.
Inmate Dugen.
Inmate Deedee.
Inmate Deedee.
Yes!
Oo!
Let's go.
Tara na.
- Karakade, the mirror. - Oh, here you go.
- Karakade, ang salamin. - Oh, eto na.
It's right here.
Nandito lang.
- Do I look pretty? - You look the best.
- Mukha ba akong maganda? - Mas maganda ka.
I'll make sure I'll dazzle him.
Sisiguraduhin kong masisilaw ko siya.
Yes, sis.
Oo naman sis.
Inmate Mathusorn.
Inmate Mathusorn.
Inmate Karakade.
Inmate na Karakade.
My boyfriend! I'm coming!
Boyfriend ko! sasama ako!
Inmate Mangpor.
Inmate Mangpor.
Inmate Kae.
Inmate Kae.
Over here.
Dito.
Inmate Wann.
Inmate Wann.
Inmate Beam.
Inmate Beam.
Inmate Som.
Inmate Som.
['Kai Hua Roh']
['Kai Hua Roh']
Mom!
Nanay!
Come on!
Halika na!
I miss you!
miss na kita!
Hello, Auntie.
Hello, Auntie.
Deedee, why did you put makeup on?
Deedee, bakit ka nag-makeup?
What's up with you?
Anong nangyare sayo?
Have you been doing well, Mom?
Naging maayos ka ba, Nanay?
It's been alright.
Naging ayos na.
It's quite a hassle to come here, though.
Ito ay medyo abala upang pumunta dito, bagaman.
I had to be driven here.
Kinailangan kong ihatid dito.
These two are gonna be out soon.
Malapit nang lumabas ang dalawang ito.
The request is pending.
Nakabinbin ang kahilingan.
As for me, I'll follow a bit later, okay?
Ako naman, medyo susunod ako mamaya, okay?
Damn you, Dao.
Damn mo, Dao.
You were freed last time,
Pinalaya ka sa huling pagkakataon,
and now you're back in here again.
at ngayon bumalik ka na ulit dito.
What did you like about this place, huh?
Ano ang nagustuhan mo sa lugar na ito, ha?
Duen.
Mayroon itong.
Aren't you going to say a word to your mother?
Wala ka bang sasabihin sa nanay mo?
Dao told me
sabi sa akin ni Dao
to keep my mouth shut.
para tikom ang bibig ko.
I came all the way here,
Nakarating ako dito,
yet you chose to be quiet?
pero pinili mong manahimik?
What's gotten into you, Duen?
Anong nangyari sa'yo, Duen?
Where's my Man, Aunt Shri?
Nasaan ang Lalaki ko, Tita Shri?
Huh? Hasn't anybody told you?
ha? Wala bang nagsabi sayo?
About what?
Tungkol saan?
Your boyfriend Man found a new girl!
Nakahanap ng bagong babae ang boyfriend mong Lalaki!
Her name is...
Ang pangalan niya ay...
It's Sai or something.
Si Sai o ano.
They met on an app called 'Thinner.'
Nagkita sila sa isang app na tinatawag na 'Thinner.'
Isn't that for paint?
Hindi ba para sa pintura iyon?
What? Come on!
ano? Halika na!
News broke, she left, just like that!
Pumutok ang balita, umalis siya, ganoon lang!
You still can't get used to her?
Hindi ka pa rin masanay sa kanya?
Wait.
Teka.
If it's not him, then who drove you here?
Kung hindi siya, sino ang naghatid sa iyo dito?
Boom.
Boom.
Boom did?!
Ginawa ni Boom?!
He can drive now?
Marunong na ba siyang magmaneho?
Where is he, then?
Nasaan siya, kung gayon?
He's waiting in the car.
Naghihintay siya sa kotse.
He said he didn't want to see his mother.
Ayaw daw niyang makita ang kanyang ina.
It's just you here again?
Ikaw lang ulit ang nandito?
Mm.
Mm.
Others are busy.
Busy ang iba.
Are they busy or are they avoiding me?
Busy ba sila o iniiwasan nila ako?
Well...
Well...
I was just kidding!
nagbibiro lang ako!
You got pale for a bit there.
Namutla ka saglit diyan.
And... the books I told you to donate here,
At... ang mga aklat na sinabi ko sa iyo na mag-abuloy dito,
have you gotten to them?
nakuha mo na ba sila?
The gardening books?
Ang mga libro sa paghahardin?
The officers just picked them up.
Sinundo lang sila ng mga opisyal.
Okay. That's good.
Okay. buti naman.
Is this what you're into now?
Ito na ba ang pinapasukan mo ngayon?
I can't imagine you planting trees.
Hindi ko maisip na nagtatanim ka ng mga puno.
Who says it's me?
Sinong may sabi na ako yun?
Just do what I say.
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Don't bother asking me questions.
Huwag kang mag-abala na magtanong sa akin.
Honestly, Kae...
Sa totoo lang, Kae...
Can you just be nice to us for once?
Pwede bang kahit minsan lang maging mabait ka sa amin?
We always give you the cut.
Lagi ka naming binibigyan ng hiwa.
You always talk to us like we're not friends.
Lagi mo kaming kinakausap na parang hindi kami magkaibigan.
Friends?
Kaibigan?
If we're friends, why am I the only one behind bars?
Kung magkaibigan tayo, bakit ako lang ang nasa likod ng rehas?
How about we swap places?
Paano kung magpalit tayo ng pwesto?
Take all of my cut
Kunin mo lahat ng hiwa ko
and stay here instead of me.
at manatili dito sa halip na ako.
How's that sound, huh?
Kamusta ang tunog, ha?
Quit saying we're friends.
Wag mong sabihing magkaibigan tayo.
Your job is to give me the monthly cut
Ang trabaho mo ay bigyan ako ng monthly cut
and do what I say.
at gawin ang sinasabi ko.
Or else, I'll rat you all out.
Or else, buburahin ko kayong lahat.
Understood?
Naiintindihan?
Does he have a girlfriend,
May girlfriend ba siya,
or has he gotten someone pregnant?
o may nabuntis ba siya?
What the hell, Duen?!
Ano ba, Duen?!
Boom is different from the rest of us.
Iba ang Boom sa iba sa atin.
He's much smarter.
Mas matalino siya.
If he's that smart, why don't you raise him yourself?
Kung ganoon siya katalino, bakit hindi mo siya palakihin?
It's fine, you raise him.
Ayos lang, pinalaki mo siya.
I have nothing to teach him.
Wala akong maituturo sa kanya.
Oh? Boom! Come and see your mom.
Oh? Boom! Halika at tingnan mo ang iyong ina.
Damn it! Come on!
Damn it! Halika na!
It's too hot in the car, so I came here.
Sobrang init sa kotse kaya pumunta ako dito.
They don't allow you to keep the engine running here.
Hindi ka nila pinapayagang panatilihing tumatakbo ang makina dito.
Why would you say that, huh?
Bakit mo naman sasabihin, ha?
That's okay.
ayos lang yan.
Are you doing well, Boom?
Maganda ka ba, Boom?
Pretty well.
medyo maayos.
Deedee's gone for too long. I'll go and find her.
Masyadong matagal nawala si Deedee. Pupunta ako at hahanapin ko siya.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's been a while, hasn't it? You've grown!
Ang tagal na, di ba? Lumaki ka na!
Grandma said you're about to complete junior high school, right?
Ang sabi ni lola ay magtatapos ka na ng junior high school, di ba?
Listen. Don't worry.
Makinig ka. Huwag kang mag-alala.
I'll pay for high school.
Magbabayad ako para sa high school.
With prison money?
Sa pera ng kulungan?
I've actually got work here, too, Boom.
May trabaho din ako dito, Boom.
I work in the kitchen, and they pay me.
Nagtatrabaho ako sa kusina, at binabayaran nila ako.
I just couldn't withdraw it yet.
Hindi ko pa lang ma-withdraw.
I actually didn't want to come,
Hindi ko talaga gustong sumama,
but someone had to drive Grandma here.
pero may naghatid kay Lola dito.
Damn it! How dare you say that?
Damn it! How dare you say that?
It's fine, Mom.
Ayos lang, Mom.
Seeing you already makes me happy.
Ang makita kang masaya na ako.
Boom.
Boom.
I'm sorry.
pasensya na po.
Sorry for leaving you to Grandma.
Sorry dahil iniwan kita kay Lola.
It's fine.
ayos lang.
Honestly, living with her is okay.
Sa totoo lang, okay lang ang pagtira sa kanya.
She's a bit grumpy, but don't mind her, okay?
Medyo masungit siya, but don't mind her, okay?
She taught me to be a good person
Tinuruan niya akong maging mabuting tao
and not to cause trouble... like you did.
at hindi para manggulo... tulad ng ginawa mo.
Let's go, Grandma. I'm hungry.
Tara na, Lola. nagugutom ako.
What's with you?
Anong meron sayo?
We just got here.
Kararating lang namin dito.
It's okay.
ayos lang.
It's fine, Mom.
Ayos lang, Mom.
It's too hot in here. You should go now.
Masyadong mainit dito. Dapat pumunta ka na ngayon.
Listen. Come and see me next time, okay?
Makinig ka. Halika at makita mo ako sa susunod, okay?
What is it, love?
Ano ito, mahal?
Maybe your son is stuck in traffic.
Baka naipit sa traffic ang anak mo.
I think so.
sa tingin ko.
I've been waiting for a whole year.
Isang buong taon na akong naghihintay.
Guess it's fine to wait a little longer.
Sa palagay mo ay mainam na maghintay ng kaunti pa.
Where are you going?
saan ka pupunta
I'm going to apologize to Deedee,
Hihingi ako ng tawad kay Deedee,
so that everything clears up.
para maging malinaw ang lahat.
This type of person doesn't let things go.
Ang ganitong uri ng tao ay hindi nagpapabaya sa mga bagay-bagay.
It's fine.
ayos lang.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Deedee.
Deedee.
I don't know if I've done something wrong,
Hindi ko alam kung may nagawa ba akong mali,
but if I made you upset...
pero kung nagalit ako sayo...
I didn't mean to do it.
Hindi ko sinasadyang gawin ito.
That's why I want to apologize.
Kaya naman gusto kong humingi ng tawad.
You have a death wish, don't you?
May death wish ka, di ba?
What makes you think I'd forgive you?
Ano ang iniisip mong patatawarin kita?
You just met your boyfriend, didn't you?
Ngayon mo lang nakilala ang boyfriend mo, hindi ba?
So I think you'd be in a good mood.
Kaya sa tingin ko ay magiging maganda ang kalooban mo.
What the hell did you say?
Anong kalokohan ang sinabi mo?
You just met your boyfriend, didn't you?
Ngayon mo lang nakilala ang boyfriend mo, hindi ba?
Damn you!
Damn mo!
He's left me for a new girl.
Iniwan niya ako para sa bagong babae.
Why did you have to rub it in, huh?!
Bakit kailangan mong kuskusin, ha?!
Oh...
Oh...
Deedee, Deedee...
Deedee, Deedee...
Dao told us not to cause problems.
Sinabi sa amin ni Dao na huwag magdulot ng problema.
Guards are everywhere.
Ang mga bantay ay nasa lahat ng dako.
You won't make it past tonight, Bell.
Hindi ka lalagpas ngayong gabi, Bell.
We should go now!
Dapat tayong pumunta ngayon!
Gosh!
sus!
Are you alright, love?
Ayos ka lang ba mahal?
Aw...
Well...
Are you good?
magaling ka ba
Poor girl.
Kawawang babae.
You should go to the library.
Dapat kang pumunta sa library.
Claire should be there.
Dapat nandoon si Claire.
She can help if you're in trouble.
Makakatulong siya kung may problema ka.
Sure.
Oo naman.
It's too dangerous here.
Masyadong delikado dito.
Please go, love.
Please go, love.
Go to the library.
Pumunta sa library.
Phew.
Phew.
Have a safe trip home, Mom.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay pauwi, Nanay.
Babe, eat more food! You're losing weight!
Babe, kumain ka pa! pumapayat ka!
But you're not eating with me!
Pero hindi ka kumakain kasama ko!
Babe!
Babe!
Don't make that face! My heart's tearing to pieces!
Wag kang ganyan mukha! Puso ko'y nadudurog!
I'm sorry, babe. I won't do it again.
I'm sorry, babe. Hindi ko na uulitin.
You can have as many girls as you want.
Maaari kang magkaroon ng maraming babae hangga't gusto mo.
You can have a harem, but don't leave me!
Maaari kang magkaroon ng isang harem, ngunit huwag mo akong iwan!
Babe, you eat with friends, but I have to eat alone!
Babe, kumain ka kasama ang mga kaibigan, ngunit kailangan kong kumain mag-isa!
Aw, you poor thing, babe.
Aw, kawawa ka naman, babe.
I feel so sorry for you.
Naaawa ako sayo.
It's time to leave.
Oras na para umalis.
Can we have a bit more time?
Maaari ba tayong magkaroon ng kaunting oras?
Don't be mad at me, babe!
Huwag kang magalit sa akin, babe!
Is your heart still okay?
Okay pa ba ang puso mo?
Babe!
Babe!
What?!
Ano?!
What is it, Duen?
Ano ba, Duen?
We have to go now.
Kailangan na nating pumunta ngayon.
You never had a man or something?
Hindi ka nagkaroon ng lalaki o ano?
Babe, let go!
Babe, bitawan mo!
It's time for me to go!
Oras na para pumunta ako!
I refuse!
tumatanggi ako!
Babe!
Babe!
It's getting awkward! Let me go!
Nagiging awkward na! Bitawan mo ako!
Forever!
Magpakailanman!
Mathusorn, I'm counting to ten, get your ass up!
Mathusorn, nagbibilang ako ng sampu, bumangon ka!
- Sis! Mathusorn is being a bad girl! - I'll go after the countdown!
- Sis! Si Mathusorn ay isang masamang babae! - Pupunta ako pagkatapos ng countdown!
Bell.
kampana.
Can you help me carry books?
Maaari mo ba akong tulungang magdala ng mga libro?
We've received a ton of donated books.
Nakatanggap kami ng isang toneladang donasyong aklat.
- Right now? - Mm.
- Ngayon na? - Mm.
What books?
Anong mga libro?
I think they're about gardening.
Sa tingin ko sila ay tungkol sa paghahardin.
Kae's friend donated them.
Ang kaibigan ni Kae ang nag-donate sa kanila.
Mm, sure.
Mm, sigurado.
Are we good to go?
Maaga ba tayong umalis?
Come on.
Halika na.
Where are the other inmates?
Nasaan ang ibang mga preso?
Nobody really comes here.
Wala talagang pumupunta dito.
It leads to the old toilet.
Dumiretso ito sa lumang palikuran.
Rumor has it that someone heard a woman scream from there.
May usap-usapan na may nakarinig ng sigaw ng isang babae mula doon.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Quickly.
Mabilis.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Come and help me.
Halika at tulungan mo ako.
We can wait for Kae first.
Hintayin muna natin si Kae.
No need! It's only a few boxes.
Hindi na kailangan! Ilang box na lang.
Look at this. The guards are so lazy.
Tingnan mo ito. Sobrang tamad ng mga guard.
We need to pick the boxes up ourselves.
Kailangan nating kunin ang mga kahon sa ating sarili.
Whoa, we can't carry this many books ourselves.
Aba, hindi namin kayang dalhin ang napakaraming librong ito.
Should we get some more helping hands?
Dapat ba tayong makakuha ng higit pang tulong?
Mangpor?
Mangpor?
Mangpor!
Mangpor!
Mangpor's gone.
Wala na si Mangpor.
It's just you and me.
Ikaw lang at ako.
Hello!
Hello!
Whoa.
Whoa.
So it's not just the two of us.
Kaya hindi lang kaming dalawa.
We've got two more.
Dalawa pa tayo.
- Hey, where are you going? - What's the hurry, girl?
- Hoy, saan ka pupunta? - Ano ang pagmamadali, babae?
Where do you think you're going?
Saan sa tingin mo pupunta?
Deedee, I'm sorry.
Okay, pasensya na.
I don't know what I've done.
Hindi ko alam kung anong nagawa ko.
I'll do anything you want.
Gagawin ko lahat ng gusto mo.
I really don't want trouble.
Ayoko talaga ng gulo.
But I do.
Pero ginagawa ko.
I wanna beat your sorry ass.
Gusto kong talunin ang sorry mo.
That's for making me get scolded by Dao!
Iyon ay para mapagalitan ako ni Dao!
Hold up!
Maghintay ka!
How about a punch in the gut instead?
Paano ang tungkol sa isang suntok sa gat sa halip?
There.
doon.
That's for rubbing salt in the wound about my boyfriend.
Iyon ay para sa pagpahid ng asin sa sugat tungkol sa aking kasintahan.
Pick her up!
Sunduin mo siya!
- More. - Sis, wait.
- Higit pa. - Sis, teka.
Wait! I think that's enough. She's learned her lesson.
Teka! Sa tingin ko sapat na iyon. Natutunan niya ang kanyang aralin.
I'm not done.
hindi pa ako tapos.
- If Dao knows about this... - There are no cameras here!
- Kung alam ni Dao ang tungkol dito... - Walang mga camera dito!
The same goes for the guards.
Ganun din sa mga guard.
How would she know if nobody snitches?
Paano niya malalaman kung walang manliligaw?
Or are you going to tell her yourself?
O ikaw na mismo ang magsasabi sa kanya?
- Ah! - Hey! Hey!
- Ah! - Hoy! Hoy!
Blood!
Dugo!
Ah! Sis! Here!
Ah! Sis! Dito!
She scratched me!
Kinalmot niya ako!
- Bell! Bell! - Stop!
- Bell! Bell! - Tumigil ka!
Come on, girls!
Halika, girls!
Bell! Stop!
Bell! Tumigil ka!
Mathusorn, what are you doing here?
Mathusorn, anong ginagawa mo dito?
This way! Come on!
Sa ganitong paraan! Halika na!
Oh, dear!
Ay, mahal!
Follow me!
Sundan mo ako!
Sis...
Oo...
Move it!
Ilipat ito!
Go and have a look.
Pumunta at tingnan mo.
Don't just stand there. Go inside!
Wag ka lang tumayo dyan. Pumasok ka sa loob!
Can I... not go in?
Pwede bang... hindi ako pumasok?
I'm scared of ghosts.
Takot ako sa multo.
They say a ghost will follow us if we go in!
Susundan daw tayo ng multo kung papasok tayo!
Ah!
Ah!
You cowards. It's just rumors.
Mga duwag kayo. Mga tsismis lang.
Duen, you take the lead. They'll follow.
Duen, ikaw ang manguna. Susundan nila.
- Oh, what a relief! - This way, Duen.
- Oh, anong ginhawa! - Sa ganitong paraan, Duen.
Let's go.
Tara na.
- Ah! - No...
- Ah! - Hindi...
I've also heard loud noises coming from there.
Nakarinig din ako ng malalakas na ingay na nagmumula doon.
We'll all go in at once.
Sabay sabay kaming papasok.
Move it!
Ilipat ito!
Okay, moving!
Okay, gumagalaw!
Where are you going?
saan ka pupunta
It's here!
Nandito na!
What? Why'd you jump when you see me?
ano? Bakit ka tumalon kapag nakita mo ako?
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
I got scratched by a branch in the courtyard.
Nagkamot ako ng sanga sa looban.
I was a bit careless.
Medyo naging pabaya ako.
Oh?
Oh?
They look more like nail scratches.
Mas mukha silang mga gasgas sa kuko.
Don't let me catch you causing trouble again.
Huwag mong hayaang mahuli kita na nagdudulot na naman ng gulo.
Keep going!
Ituloy mo!
Inside?
Sa loob?
Out, damn it! Why should we enter the toilet?
Out, damn it! Bakit tayo papasok sa palikuran?
Come on.
Halika na.
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
You scared me to death.
Tinakot mo ako hanggang sa mamatay.
I borrowed a book only for a bit,
Nanghiram ako ng libro saglit lang,
and you come all the way here to fetch it?
at pumunta ka dito para kunin?
The laugh of a ghost...
Ang tawa ng multo...
It came from you?
Sa iyo nanggaling?
Have a seat.
Umupo ka na.
Mm.
Mm.
Capybara.
Capybara.
Huh?
ha?
The cat's name is Capybara.
Ang pangalan ng pusa ay Capybara.
I thought you liked eating cat food.
Akala ko mahilig kang kumain ng cat food.
Nonsense.
Kalokohan.
Why would I?
Bakit ako?
Well, it's what they say.
Well, ito ang sinasabi nila.
They say you love eating cat food,
Sabi nila mahilig kang kumain ng cat food,
and you're so ruthless that they all call you Rabid Dog.
at ikaw ay walang awa na lahat sila ay tinatawag kang Rabid Dog.
So am I a dog,
Kaya ako ay isang aso,
or a cat?
o pusa?
Want some?
Gusto ng ilan?
I only eat the crust.
crust lang ang kinakain ko.
Thank you for helping me.
Salamat sa pagtulong mo sa akin.
When we were standing in the sun?
Noong nakatayo tayo sa araw?
You fell into me.
Nahulog ka sa akin.
It would've been too mean not to help, right?
Masyadong masama kung hindi tumulong, tama ba?
That, too.
Ganun din.
But also, thank you for helping me when I got jumped by the 3Ds.
Ngunit din, salamat sa pagtulong sa akin noong ako ay tumalon sa pamamagitan ng mga 3D.
Pa'Porn told me that
Sinabi sa akin iyon ng Pa'Porn
you told the guard to radio for others.
sabi mo sa guard mag radio para sa iba.
How did someone like you end up in prison?
Paano napunta sa kulungan ang isang tulad mo?
Actually, I shouldn't end up here.
Sa totoo lang, hindi dapat ako napadpad dito.
I studied so hard
Nag-aral ako ng mabuti
and hoped that I'd get a good job
at umaasa na makakakuha ako ng magandang trabaho
so that I could afford to treat my dad's cancer.
para makayanan kong gamutin ang cancer ng tatay ko.
Then I graduated...
Tapos graduate na ako...
Before I could even get to attend the ceremony,
Bago pa man ako makadalo sa seremonya,
I got arrested because someone planted drugs in my bag.
Naaresto ako dahil may nagtanim ng droga sa bag ko.
I don't even dare to tell my dad about all this.
Ni hindi ako naglakas loob na sabihin sa tatay ko ang lahat ng ito.
I'm worried he'd get worse.
Nag-aalala ako na baka lumala pa siya.
I'm not sleeping, by the way.
Hindi ako natutulog, nga pala.
I'm just resting my eyes.
Nagpapahinga lang ako ng mata.
Keep going.
Ituloy mo.
That's about it.
Iyon ay tungkol dito.
If crying makes you feel better,
Kung ang pag-iyak ay nagpapaginhawa sa iyo,
just let it out.
ilabas mo na lang.
But if you're done crying,
Ngunit kung tapos ka nang umiyak,
read it for some good laughs.
basahin mo ito para tumawa.
So you forget those dark times.
Kaya nakalimutan mo ang mga madilim na oras.
Don't cry on the book, though.
Huwag umiyak sa libro, bagaman.
I borrowed it.
hiniram ko.
Mm.
Mm.
Hey.
Uy.
You also work on the family visit day?
Nagtatrabaho ka rin sa araw ng pagbisita ng pamilya?
- Huh? - The packages arrived, you see.
- Huh? - Dumating ang mga pakete, nakikita mo.
I need to make deliveries, or I'll lose my credit.
Kailangan kong maghatid, o mawawalan ako ng credit.
It's a dud.
Ito ay isang dud.
Here's one more.
Eto pa isa.
There you go.
Ayan tuloy.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Did Bell...
Si Bell ba...
Hey, that's my cream, right?
Uy, cream ko yan ha?
I'll take it right now.
Kukunin ko na agad.
- Put it away. - Sure, sis.
- Itabi mo. - Oo naman, sis.
So?
Kaya?
I've heard that the sale's doing well.
Narinig ko na maganda ang takbo ng benta.
It doesn't do that well, really.
Hindi maganda ang ginagawa nito, talaga.
Inmates are prohibited from smoking.
Ang mga bilanggo ay ipinagbabawal sa paninigarilyo.
I'll catch you later, Mangpor.
Huhulihin kita mamaya, Mangpor.
Right, Dao.
Tama, Dao.
What smoking? I see no cigarettes here.
Anong paninigarilyo? Wala akong nakikitang sigarilyo dito.
Exactly.
Eksakto.
Nobody's smoking. Are you accusing me?
Walang naninigarilyo. Inaakusahan mo ba ako?
Abusing your power won't do you good, you know?
Ang pag-abuso sa iyong kapangyarihan ay hindi makakabuti sa iyo, alam mo ba?
If you don't stop, I'll report this to the warden.
Kung hindi ka tumigil, isusumbong ko ito sa warden.
I've also got something to report.
May ire-report din ako.
A male guard entered the female inmate unit without authorization...
Isang lalaking guwardiya ang pumasok sa babaeng inmate unit nang walang awtorisasyon...
He even came here by himself, that's against the rules!
Pumunta pa siya dito mag-isa, labag yan sa rules!
I have a female guard with me.
May kasama akong guard na babae.
Hm, where?
Hm, saan?
Are they under the tub?
Nasa ilalim ba sila ng batya?
Is this against the regulations?
Ito ba ay labag sa mga regulasyon?
He even touched me inappropriately, Dao.
Hinawakan niya pa ako ng hindi nararapat, Dao.
Hey!
Hoy!
I can vouch for that.
I can vouch for that.
Yeah, I saw that with my two eyes.
Oo, nakita ko iyon ng aking dalawang mata.
Oh, with this many witnesses, what would you do?
Oh, sa dami nitong saksi, ano ang gagawin mo?
Your name is Porches, right?
Ang pangalan mo ay Porches, tama ba?
You're new here, you might not know how this place works.
Bago ka lang dito, maaaring hindi mo alam kung paano gumagana ang lugar na ito.
But I think you do now, don't you?
Pero sa tingin ko ginagawa mo na ngayon, hindi ba?
- What's wrong with him? - Don't forget to come to see us again!
- Anong meron sa kanya? - Huwag kalimutang pumunta upang makita kami muli!
- He looked so upset. - Bye-bye!
- Mukha siyang galit na galit. - Bye-bye!
Bell! Bell!
Bell! Bell!
Top! Where have you been?
Tuktok! saan ka napunta?
You need to help me.
Kailangan mo akong tulungan.
Don't worry. I'll find a way to help you.
Huwag kang mag-alala. Hahanap ako ng paraan para matulungan ka.
The cops found a ton of drugs in your bag.
Nakakita ang mga pulis ng isang toneladang droga sa iyong bag.
So they're gonna charge you with...
Kaya sisingilin ka nila ng...
- Drug dealing. - Drug dealing?!
- Pagbebenta ng droga. - Pagbebenta ng droga?!
Where would I even get them from?
Saan ko pa sila kukunin?
- I don't even know where they came from. - I know.
- Hindi ko nga alam kung saan sila nanggaling. - Alam ko.
In any case, we'll help you to the fullest extent.
Sa anumang kaso, tutulungan ka namin hanggang sa ganap.
However, we must admit that trying to get rid of the evidence
Gayunpaman, dapat nating aminin na sinusubukang tanggalin ang ebidensya
makes it harder to defend you.
ginagawang mas mahirap ipagtanggol ka.
You told me to throw them away.
Sinabi mo na itapon ko sila.
Bell...
Bell...
I didn't...
hindi ko...
They weren't mine. I have no clue.
Hindi sila naging akin. wala akong clue.
I'm sorry.
pasensya na po.
Tell the cops that you advised me to do it.
Sabihin sa mga pulis na pinayuhan mo akong gawin ito.
I have nothing to do with the drugs.
Wala akong kinalaman sa droga.
By the way, I'm Jade.
Ako nga pala si Jade.
I'm your attorney.
Ako ang iyong abogado.
If he does that, he will be charged with obstructing an officer as well.
Kung gagawin niya iyon, kakasuhan din siya ng pagharang sa isang opisyal.
At any rate, you're not free from this case.
Sa anumang kaso, hindi ka malaya sa kasong ito.
You should plead guilty.
Dapat kang umamin ng kasalanan.
This will mitigate your sentence.
Ito ay magpapagaan sa iyong pangungusap.
Sorry, it is not possible to reach the number you've dialed at this moment.
Paumanhin, hindi posibleng maabot ang numero na iyong na-dial sa sandaling ito.
Has anybody come to visit me?
May bumisita ba sa akin?
I don't think there's any.
Wala naman yata.
Pa, why are you sitting here all by yourself?
Pa, bakit ka nakaupo dito mag-isa?
Your son still hasn't arrived?
Hindi pa rin dumarating ang anak mo?
He's still not here.
Wala pa rin siya dito.
He must've forgotten about me.
Nakalimutan na niya siguro ako.
Uh...
Uh...
Maybe he's caught up with work like my boyfriend does.
Baka abutan siya sa trabaho gaya ng ginagawa ng boyfriend ko.
He also couldn't visit.
Hindi rin siya nakabisita.
We can meet them at regular visit times, right?
Makikilala natin sila sa mga regular na oras ng pagbisita, tama ba?
Inmate Claire, you have a visitor.
Inmate Claire, may bisita ka.
Please hurry up. The visitation hour is over soon.
Pakibilisan. Malapit nang matapos ang oras ng pagbisita.
Is there anything you'd like to eat?
May gusto ka bang kainin?
Here, this one's for free.
Narito, ito ay libre.
Pa?
Well?
What do you mean by free?
Ano ang ibig mong sabihin ng libre?
Why not?
Bakit hindi?
Just cut it from my wage.
Bawas na lang sa sahod ko.
I don't spend the money anyway.
Hindi naman ako gumagastos ng pera.
Are you high or something?
Mataas ka ba o ano?
You don't even work here anymore.
Hindi ka na rin nagtatrabaho dito.
What do you mean by cutting from your wage?
Ano ang ibig mong sabihin sa pagputol sa iyong sahod?
Really?
talaga?
Stop coming here.
Tumigil ka na dito.
No matter how many times you ask,
Kahit ilang beses mong tanungin,
my answer is always the same.
ang sagot ko ay palaging pareho.
Well, your answer...
Well, ang sagot mo...
It's not reasonable.
Hindi ito makatwiran.
That's why I'm serving my sentence.
Iyon ang dahilan kung bakit ako ay naglilingkod sa aking sentensiya.
What else do you want?
Ano pa ang gusto mo?
I want the truth.
Gusto ko ang katotohanan.
Perhaps, the answer is dead simple.
Marahil, ang sagot ay napakasimple.
I needed money.
Kailangan ko ng pera.
So I committed robbery.
Kaya nagnanakaw ako.
Unfortunately, your brother caught me.
Sa kasamaang palad, nahuli ako ng iyong kapatid.
So I had to kill him.
Kaya kailangan ko siyang patayin.
That's all.
Iyon lang.
Stop wasting your time.
Itigil ang pag-aaksaya ng iyong oras.
He won't come back to life anyway.
Hindi na siya babalik sa buhay.
Go live your life.
Gawin mo ang iyong buhay.
Bell, I think you should stay away for now.
Bell, sa tingin ko ay dapat kang lumayo sa ngayon.
Huh? Why?
ha? Bakit?
Trust me. This isn't the time.
Magtiwala ka sa akin. Hindi ito ang oras.
Guys, a round of applause for our celebrity!
Guys, isang round of applause para sa ating celebrity!
I just realized that you're a celebrity.
Ngayon ko lang nalaman na celebrity ka pala.
What? You and your boyfriend are on TV, see?
ano? Ikaw at ang iyong kasintahan ay nasa TV, kita n'yo?
I have to admit that the drug case suspect used to date my son.
Aaminin ko na ang suspek sa kaso ng droga ay dating nakikipag-date sa aking anak.
However, they broke up before the incident occurred.
Gayunpaman, naghiwalay sila bago nangyari ang insidente.
Therefore, my son and I
Samakatuwid, ang aking anak at ako
are not related to the girl's cause of action.
ay hindi nauugnay sa dahilan ng pagkilos ng babae.
Mr. Top, you really didn't know about all this before?
Mr. Top, hindi mo talaga alam ang lahat ng ito noon pa?
What's the truth?
Ano ang katotohanan?
I found out about it at the same time as everyone else.
Nalaman ko ang tungkol dito kasabay ng iba.
After breaking up, we didn't see each other again.
After breaking up, hindi na kami nagkita.
Aw, a breakup broadcast live on TV?
Aw, isang breakup broadcast nang live sa TV?
My heart bleeds for you.
Dumudugo ang puso ko para sayo.
As a representative of the people
Bilang kinatawan ng mga tao
and as a father,
at bilang ama,
I affirm that
Pinaninindigan ko iyon
I will absolutely not abuse my authority to protect or assist any criminal.
Talagang hindi ko aabuso ang aking awtoridad para protektahan o tulungan ang sinumang kriminal.
Please rest assured.
Mangyaring makatitiyak.
That's all I have to say.
Yun lang ang masasabi ko.
- Mr. Top! - Mr. Top! What about...
- Mr. Top! - Mr. Top! Paano kung...
Mr. Top!
Mr. Top!
Bell! Bell!
Bell! Bell!
Bell!
Bell!
- Kae! - Grab her!
- Kae! - Kunin mo siya!
Hey! Deedee! How could you do this?!
Hoy! Deedee! Paano mo nagawa ito?!
Please don't!
Mangyaring huwag!
- Fight! - Stay out of this.
- Lumaban! - Iwasan mo ito.
Fight! Fight!
Lumaban ka! Lumaban ka!
Kae, it's none of your business.
Kae, it's none of your business.
I haven't had my revenge for scratching my face.
Hindi pa ako nakaganti sa pagkamot ko sa mukha ko.
What are you doing?!
Anong ginagawa mo?!
A fight broke out. Need backup.
Isang away ang sumiklab. Kailangan ng backup.
Bell!
Bell!
Dao, I didn't do anything.
Dao, wala akong ginawa.
You didn't?!
Hindi mo ginawa?!
I warned you not to mess with the Rabid Dog, did I fucking not?!
Binalaan kita na huwag makipagkulitan sa Rabid Dog, hindi ba?!
We haven't done anything, though.
Wala kaming nagawa, bagaman.
You haven't?
wala ka pa?
Take a good fucking look!
Tingnan mong mabuti!
Pa'Porn!
Pa'Porn!
Pa'Porn! Are you okay?
Pa'Porn! okay ka lang ba?
She'll definitely come for you for messing with her people.
Siya ay tiyak na darating para sa iyo para sa panggugulo sa kanyang mga tao.